# **Git**
**Git** - программа для контроля версий.

Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Для экономии памяти, *программа не хранит файлы целиком, а отличия между ними*.   

## Команды Git:

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим мекущую установленную версию программы.

1. **git version** - версия программы Git;

* Команда выводит в терминал текущую установленную версию программы, при условии, что Git установлен на компьютер.

**Создание Git-репозитория:**

* Берем локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий;
* Клонируем существующий репозиторий из любого места.

2. **git init** - инициализирует Git;

* Указывает папку, в которой Git начнет отслеживать изменения;
* В папке создается скрытая папка *.git*.

3. **git status** - git статус;

* Показывает текущее состояние Git, есть ли изменения, которые можно сохранить *(закоммитить)*.

*Для того, что бы вызвать ранее введенную команду, пользуемся стрелками на клавиатуре. Перебираем недавно введенные команды нажатием стрелки "вверх"*

4. **git add** - добавить содержимое в Git;

* Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.
* Эта команда дается после добавления файлов.
* писать название целиком не обязательно, терминал дозаполнит данные автоматически.

5. **git commit** - зафиксировать или сохранить Git;

* Команда берет все данные добавленные в индекс с помощью *"git add"* и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок;
* При использовании данной команды есть возможность добавить комментарий к сохранению слепка *git commit -m "..."*.

6. **git log** - журнал изменений Git;

* Данная команда показывает количество сохранений, индефикационный номер сохранений, автора данных сохранений и дату когда было сохранение данных версий.

7. **git checkout** - переключения между версиями в Git;

* Для работы с данной командой требуется указать первые символы индефикационного номера интересующего вас коммита;
* Что бы вернуться в ветку, где мы работаем требуется ввод команды *git checkout master*;
* Нажатием клавиши *"q"*, мы возвращаемся в исходное окно терминала. 

8. **git diff** - разница Git;

* Показывает разницу между тукещим файлом и сохранненным;
* Перед переключением версии файла в Git используйте команду *"git log"*.

9. **git clear** - чистка Git;

* Команда очищает терминал от ранее введенных команд и сообщений;
* При очистке терминала, автозаполнение и запоминание команд из терминала сохраняются.

**Markdown** - язык разметки, который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе **VS code** используется синтаксис языка.